[Vân Tú Hành]
[Tập 7]
Nào.
Cẩn thận nóng.
Sao vậy?
Không có gì.
Nào.
Từ từ thôi.
Lão gia,
Phạm Vân tỉnh rồi.
Quả nhiên Bách Linh Thảo
đã bị hắn tìm được.
Nghe nói
là Hắc Lang dâng tặng.
Xem ra lần trước ở tháp Linh Lung,
người cứu Phạm Vân
đúng là Hắc Lang.
Không ngờ
lại để hắn tìm được Hắc Lang.
Tên Tề Tranh này
quả thật đúng như Cao Nhiên nói,
không phải kẻ vô dụng hoàn toàn.
Lão gia,
hôm nay ngài từ buổi chầu sớm trở về,
ta thấy tâm trạng ngài không được tốt.
Ám sát không thành,
Cao Nhiên cũng không muốn
gánh trọng trách này.
Hiện giờ sau lưng thành chủ
lại có thêm Hắc Lang bảo vệ.
Lần trước ngươi nói Tố Âm
đã bị bắt đi rồi sao?
Vâng.
Nếu không phải Tố Âm tự ý quyết định
đi hạ độc
thì giờ ta cũng không bị động thế này.
Bây giờ chỉ đành để cô ta gánh vác thôi.
Lão gia,
ý ngài là...
Không ngờ
năm xưa nhất thời làm việc thiện,
suýt nữa lại thành điểm yếu của ta.
Xem ra
kẻ làm việc lớn
không thể mang lòng dạ đàn bà.
Bỏ đi thôi.
Phạm Vân.
Bây giờ tính mạng của Tố Âm
nằm trong tay nàng rồi.
Tố Âm,
ngươi ngồi dậy nhìn ta.
Ta bảo ngươi ngồi dậy,
nhìn ta.
Hiện giờ ta chỉ mong
ngươi có thể đứng ra
vạch mặt Trịnh đại nhân.
Không vì bản thân,
mà vì bách tính của Cửu Thành.
Ngươi làm được không?
Nào.
Chậm thôi.
Ăn đi.
Ăn no rồi theo ta về nhà.
Có làm được không?
Trả lời ta!
Ta sẽ không cho cô cơ hội thứ hai.
Tố Âm,
nếu cô vẫn cố chấp như vậy,
ta sẽ xử trí theo luật pháp.
Ta chỉ đếm đến ba.
Ba.
Hai.
Tố Âm.
Một.
Trả lời đi.
Tố Âm.
Ngài...
Mau.
Mau gọi đại phu.
Gọi đại phu.
Phạm Vân,
chẳng lẽ nàng muốn kháng lệnh sao?
Nhưng thành chủ vừa nói rồi mà,
chuyện này do ta quyết định.
Nếu cô ta muốn
cả đời chỉ theo hầu một chủ nhân
thì ta cho cô ta toại nguyện.
Hạng người như vậy
không đáng để giữ lại.
Tố Âm.
Ngươi cố gắng thêm chút nữa.
Mau...
đại phu.
Mau gọi đại phu.
Quả đúng là đứa trẻ
không giữ được bình tĩnh.
Nếu không phải Cao Nhiên
từ chối dứt khoát đến vậy...
Dù thế nào đi nữa,
cũng đã chết không đối chứng rồi.
Vậy thì
chúng ta phải tính toán lại
con đường về sau
nên đi thế nào rồi.
Tố Âm đã chết,
cô ta theo ngài nhiều năm như vậy,
tuy lỗ mãng,
nhưng một lòng trung thành
đối với ngài.
Tên Tề Tranh đó
chưa chắc đã biết chuyện này là...
Ngươi lui xuống đi.
Vâng.
Ta...
Sao ta lại...
Ta phụ trách đưa cô ra khỏi thành.
Cô được tự do rồi.
Cái này
là thư thành chủ gửi cho cô.
[Sự việc xảy ra quá đột ngột,]
[ta bất đắc dĩ mới phải dùng hạ sách này.]
[Xe ngựa sẽ đưa cô ra khỏi thành.]
[Cô không muốn phản bội
người mình tin tưởng,]
[đó là đạo nghĩa của cô.]
[Ta nên tôn trọng lựa chọn của cô.]
[Nhưng ta thấy
phu nhân và cô tình nghĩa sâu nặng,]
[thật sự không muốn làm nàng ấy đau lòng.]
[Hãy nhớ kỹ,]
[cô đã chết vì người đó một lần rồi.]
[Mạng sống thứ hai này]
[là phu nhân cho cô.]
Nàng làm sao vậy?
Thì ra...
thì ra mọi người đều đang diễn kịch.
Vậy tại sao không thể
nói cho ta biết trước?
Nói cho nàng biết trước
thì màn kịch này chẳng phải sẽ giả sao?
Huống hồ,
ta chắc chắn nắm chắc mười phần
mới dám làm như vậy.
Giờ thì chẳng phải Tố Âm
không sao rồi sao?
Đúng không?
Được rồi.
Lẽ ra ta nên nói cho nàng biết trước.
Ta cũng đâu có giận.
Chỉ là cảm thấy trong mắt đám quý tộc,
mạng người thật sự
rẻ rúng như cỏ rác sao?
Giận cũng không sao,
ta ở bên nàng.
♪ Ngắm bao lần hoa tàn hoa nở ♪
♪ Đếm bao độ xuân đi thu tới ♪
♪ Cớ sao lại ngậm ngùi ♪
♪ Người tình đợi chờ trọn kiếp ♪
♪ Mối tơ tình chẳng thể nào cắt đứt ♪
♪ Biết làm sao buông bỏ ♪
♪ Nhân duyên vốn đã an bài ♪
♪ Buồn vui biết làm sao nguôi ngoai ♪
♪ Phù sinh tựa giấc mộng ♪
♪ Nào ai có thể tự mình định đoạt ♪
♪ Nếu nữ nhân tựa đóa hoa ♪
♪ Liệu có được nâng niu ♪
♪ Vì ai mà lặng lẽ chôn sâu dòng lệ ♪
♪ Nào nỡ đành lòng oán trách ♪
♪ Tháng năm quá đỗi ngông cuồng ♪
♪ Đừng sợ số mệnh nhuộm đỏ
màu trắng tinh khôi ♪
♪ Đóa hoa phượng này ♪
♪ Vì ai mà rực nở ♪
♪ Gửi tình ý trọn kiếp lòng chẳng phai ♪
♪ Nguyện dứt hết vương vấn ♪
♪ Rơi vào giấc mộng say ♪
♪ Đợi một cơn gió thổi qua ♪
Trịnh Viễn,
Thành chủ.
Ngài thế này là...
Trịnh Viễn,
ta muốn hỏi ngươi một câu.
Thần
sẽ nói hết những gì mình biết.
Ngươi tự hỏi lòng mình xem,
bản thân ngươi
có phải là một bề tôi tốt hay không?
Có trung thành với ta,
trung thành với Cửu Thành không?
Sao thành chủ lại nói vậy?
Thần có thể hy sinh tất cả
vì thành chủ,
vì Cửu Thành này,
mà cũng đã hy sinh tất cả rồi.
Nhưng Cửu Thành
sắp diệt vong rồi.
Thành chủ.
Trịnh Viễn! Trịnh Viễn! Trịnh Viễn!
Sao ngươi có thể thanh thản được?
Thích Nhi,
lại đây, lại đây, lại đây.
Tổ phụ.
Tổ phụ, người...
Vừa rồi ta nằm mơ,
mơ thấy rất nhiều vị tổ tiên.
Nào, nào, nào, ngồi đi.
Đây, tổ phụ.
Thích Nhi à,
con nói cho tổ phụ nghe,
con cảm thấy tổ phụ
có phải là một bề tôi tốt không?
Bề tôi tốt?
Người ấy à,
gần đây phải suy nghĩ quá nhiều rồi.
Cũng nên buông bớt gánh nặng
trên vai một cách thích hợp đi thôi.
Có lẽ người khác không hiểu,
chỉ cho rằng tổ phụ ham mê quyền lực.
Nhưng từ nhỏ con đã thấy tổ phụ
vì sự hưng thịnh của Cửu Thành
mà ngủ không ngon giấc.
Nếu người còn
không được tính là bề tôi tốt
thì còn ai xứng nữa đây?
Thích Nhi à,
may mà còn có con bên cạnh tổ phụ.
Bút mực.
Bút mực, bút mực.
Có ngay.
Trịnh lão đã xin nghỉ nhiều ngày rồi,
thân thể vẫn chưa bình phục sao?
Bẩm thành chủ,
lần này Trịnh đại nhân bệnh tình rất nặng,
e rằng còn phải tĩnh dưỡng thêm vài ngày.
Bẩm thành chủ,
Trịnh đại nhân vắng mặt,
từ đầu hè năm nay đến giờ
trời liên tục nắng nóng,
giấy thông hành vận chuyển băng
từ Kinh Thành đến Lăng An
và
công trình tu sửa cầu Tây
ngoài thành Lăng An
đều đã bị trì hoãn nhiều ngày.
Thành chủ...
Biết rồi.
Người tiếp theo.
Lão Lữ à,
Lão Trịnh này
đổ bệnh rồi,
chúng ta cũng nên đi thăm ngài ấy chứ nhỉ?
Thăm chứ,
nhất định phải thăm.
Ta cũng muốn xem
rốt cuộc ngài ấy mắc bệnh gì,
mà có thể gác lại cả chính sự
vẫn luôn canh cánh trong lòng.
Đúng vậy.
Với cái tuổi này của ngài ấy,
suốt ngày
chẳng có việc gì làm.
Cũng nên thôi,
cũng nên vận động một chút rồi.
Phải chứ?
Lão Lữ à,
không phải ta nói ngài đâu nhé.
Ngài cũng nên
thường xuyên vận động đi.
Đừng có suốt ngày nhốt mình trong phòng
đọc sách.
Phải không?
Thế này đi.
Đợi Lão Trịnh khoẻ lại,
ta dẫn hai người cùng luyện.
Ngài nhìn ta bây giờ xem,
cơ thể khoẻ mạnh biết bao.
Ăn được ngủ được.
Ngài xem này.
Giờ ta dạy ngài trước hai chiêu.
Ngài xem.
Đi.
Ngài đứng yên, ngài đứng yên, đứng yên đó.
Sao thế?
Đừng nhúc nhích.
- Làm sao hả?
- Ngài đứng yên.
Ngài làm gì vậy?
Râu ngài bạc trắng rồi.
Ngài bao nhiêu tuổi rồi hả?
Sao đầu óc vẫn đơn giản vậy?
Được lắm Lão Lữ.
Ngài đang mắng ta đấy à?
Mắng ta đầu óc giản đơn tứ chi phát triển.
Ta khoẻ mạnh.
Ta vui vẻ.
Một.
Hai.
Ba.
Nhìn đây này.
Xem đây này.
Khoẻ mạnh có gì không tốt chứ?
Chào buổi sáng, Vệ cô nương.
Chào buổi sáng.
Vệ cô nương.
Chào Vệ cô nương.
[Sân đấu võ]
Vệ cô nương.
Chào buổi sáng.
Chào buổi sáng, Vệ cô nương.
- Chào buổi sáng, Vệ cô nương.
- Chào Vệ cô nương.
Vệ cô nương.
Sớm vậy đã tới rồi sao?
Vất vả rồi.
Ngươi cũng mau đi đi, đừng đến muộn.
Vệ cô nương,
ta khuyên cô vẫn nên về đi.
Ban nãy ta cũng đã nói với cô rồi,
hôm nay bọn ta phải tăng cường tập luyện,
cô có đợi đến khi trời tối
thì Cao Nhiên đại nhân
cũng sẽ không ra đâu.
Tăng cường tập luyện?
Vì sao phải tăng cường tập luyện?
Gần đây thời tiết càng lúc càng nóng,
các hộ vệ quân đều có phần uể oải.
Lại thêm Trịnh đại nhân
ốm bệnh nhiều ngày,
việc điều phối nhân lực ở các nơi
đều xảy ra vấn đề.
Cho nên vào lúc này,
chúng ta càng không thể
lơi lỏng cảnh giác,
càng phải tăng cường tập luyện.
Rõ.
Bị cảm nắng à?
Trời cũng đâu có nóng.
Làm sao vậy?
Có phải trong người không khoẻ không?
Đầu ta choáng quá.
Trước mắt toàn sao vàng.
Trước mắt toàn sao vàng?
Hôm nay có phải vì đi vội
mà bỏ bữa sáng không?
Không hề.
Ta còn uống một bát nước ô mai giải khát
ở ngoài cổng nữa mà.
Ngoài cổng có nước ô mai ư?
Ai làm vậy?
Bưng cẩn thận nhé.
Ai cũng có phần.
Thế nào? Ngon không?
Ta dùng
toàn nguyên liệu tốt cả đấy.
Đa tạ Vệ cô nương.
Vẫn là cô biết quan tâm bọn ta.
Ngon thì uống thêm một bát nữa.
Đặt xuống.
Cao Nhiên đại nhân.
Cao Nhiên,
ta biết ngay là huynh sẽ ra mà.
Muội muội tốt ơi,
cho những thuốc gì
vào trong này mà mạnh thế?
Nhân sâm,
hoàng kỳ nữa.
Dùng thuốc đúng là gan thật.
Nước ô mai mà cho nhân sâm, hoàng kỳ,
uống vào không hoa mắt chóng mặt mới lạ.
Muội đến thăm
hay là hạ độc vậy?
Ta...
Ta thật sự không biết.
Ta không cố ý đâu.
Vệ đại tiểu thư,
vì sao cô lại làm như vậy?
Muốn gặp huynh.
Đúng là không thể hiểu được.
Nơi này là trọng địa quân sự,
các binh sĩ đang chấp hành mệnh lệnh.
Hành vi này của cô, chiếu theo luật,
là quấy nhiễu quân vụ,
có thể bị trị tội.
Ta biết huynh quan tâm thuộc hạ,
nhưng ta cũng muốn quan tâm huynh mà.
Nếu cách quan tâm của Vệ đại tiểu thư
là như thế này
thì ta thà rằng không cần.
Đừng xuất hiện trong tầm mắt của ta nữa.
Cao Nhiên,
ta biết bây giờ huynh đang nóng giận,
nên dù huynh nói gì,
ta cũng sẽ không để tâm đâu.
Muội nói xem,
đường đường là quý tộc Vệ gia,
cớ gì phải lấy lòng người ta như thế?
Sao huynh biết được
người cuối cùng ta gả
không phải là huynh ấy?
Được, được, được.
Muội cứ tiếp tục giày vò đi.
Ca ca muội còn có
việc quan trọng hơn phải làm.
Đống này
tự xử lý đi.
Vệ Kiều.
Dọn đi, dọn đi.
Mau đỡ dậy.
Sao thế này?
Có phải bị cảm nắng rồi không?
Đến sớm ghê nhỉ.
Được rồi.
Mọi người đều tới đủ cả rồi.
Vệ tướng quân,
có việc gấp gì cần gọi bọn ta
tới bàn bạc sao?
Thành chủ,
do thời tiết nắng nóng, các hộ vệ quân
không đổ bệnh thì cũng lơ là nhiệm vụ.
Mà những chính sách ứng phó với nắng nóng
đều đang bị kẹt chỗ Trịnh đại nhân.
Đừng nói hộ vệ quân,
vị Trịnh đại nhân này
không lên triều đã đành,
cũng chẳng nói khi nào trở lại làm việc.
Thành Lăng An này
đang có ít nhất mười mấy vị trí
còn khuyết chờ bổ sung,
không có công văn phê chuẩn,
không ai điều động được ai.
Kết quả là
quan viên của bổn ty
đều lao lực thành bệnh,
nhiều người đã ngã gục,
họa vô đơn chí.
Cứ tiếp tục như vậy
e là chẳng còn ai khoẻ mạnh
để làm việc nữa.
Theo ta thấy,
Trịnh đại nhân bị bệnh là giả,
muốn cho thành chủ
và quan viên Cửu Thành thấy
không có ông ta ở đó,
mọi việc sẽ rối như tơ vò mới là thật.
Tình hình hiện tại
cũng đã khiến thành chủ
nhìn thấy rõ vị thế của ông ta.
Thiếu vắng ông ta,
việc vận hành Cửu Thành
quả thực rất vất vả.
Bây giờ xem ra
nước cờ này của ông ta
đúng là đi rất chuẩn.
Thành chủ đã tự chấp chính từ lâu,
vậy mà Trịnh đại nhân
vẫn ngông cuồng như thế,
hoàn toàn không coi thành chủ ra gì.
Trịnh Viễn này
đã phạm tội mạo phạm bề trên,
thành chủ nhân từ
mới giữ lại mạng cho ông ta.
Vậy sao không nhân cơ hội này,
bãi miễn toàn bộ chức vụ của Trịnh Viễn?
Không có tay áo dài,
làm sao múa đẹp được?
Không ổn.
Trịnh đại nhân có nền móng vững chắc
trong giới quan viên,
rút dây là sẽ động rừng.
Muốn rút củi dưới đáy nồi
thì cần phải có kế hoạch.
Nhưng trước mắt,
thứ chúng ta thiếu chính là thời gian.
Thích Nhi.
Tổ phụ.
Nghĩa thúc.
Nhị công tử tới đấy à?
Nghĩa thúc, để con.
Được.
Thích Nhi.
Nhìn xem
chữ này của tổ phụ,
viết thế nào?
Con thấy tổ phụ
nét bút rắn rỏi mạnh mẽ,
xem ra sức khoẻ đã
không còn đáng ngại nữa rồi.
Tổ phụ có con ở bên,
đương nhiên sẽ khoẻ lại rất nhanh.
Nhị công tử,
lão gia là vì nhìn thấy ngài
nên tinh thần mới khá lên đấy.
Rõ ràng sáng nay thức dậy
còn gặp ác mộng nữa mà.
Nói bậy.
Còn không cho ta kể với công tử.
Chẳng lẽ tổ phụ lại
mơ thấy chuyện năm xưa?
Người già rồi,
thường hay nhớ chuyện trước kia.
Cũng không biết Tề phủ
giờ thế nào rồi?
Lữ đại nhân và Triệu đại nhân
đang triệu tập mọi người
tìm cách giải quyết.
Ta thấy...
Hai người họ thì
nghĩ ra được cách gì hay chứ?
Vậy hai vị này vẫn là...
Không gặp.
[Không]
Đưa ta đi.
Giờ cũng không còn sớm nữa.
Hay là về nghỉ ngơi sớm đi.
Không cần ở bên ta suốt đâu.
Như vậy sao được.
Ta chẳng thấy mệt chút nào.
Ngài nói xem vị Trịnh đại nhân này,
cứ cáo bệnh không dậy nổi,
lại còn lần lữa,
không chịu bàn giao với ngài,
dẫn đến rất nhiều việc đều bị chậm trễ.
Tuy ta
không giúp được ngài việc gì to tát,
nhưng giúp ngài
sắp xếp lại đống công văn sự vụ này
thì vẫn làm được.
Nàng có vẻ rất nhiều sức sống nhỉ.
Ý ta nói
là một loại tinh thần.
Rất nhiều người sau khi vấp phải trắc trở,
đều sẽ trở nên được chăng hay chớ,
cảm thấy mọi thứ đều chẳng đáng giá.
Nhưng dường như nàng thì khác,
bất kể gặp phải cú sốc thế nào,
đều có thể vực dậy tinh thần để đối mặt.
Cũng đâu thể
hễ gặp trắc trở
là ủ rũ cúi đầu,
oán trời trách đất được chứ?
Vả lại Vệ đại nhân và Nhan đại nhân
đều đã lấy lại tinh thần,
tiếp tục cố gắng giải quyết vấn đề rồi.
Mọi việc
cứ giải quyết
từng chút từng chút một thôi.
Tới đâu hay tới đó vậy.
Phạm Vân,
ngày mai rời phủ cùng ta một chuyến đi.
Rời phủ?
Thành chủ,
ngài đi chậm thôi.
Rốt cuộc thành chủ
định đưa ta đi đâu vậy?
Sắp đi ra khỏi thành rồi
mà vẫn chưa tới nơi sao?
Ta đi không nổi nữa rồi.
Chẳng lẽ
ngài
đưa ta ra ngoài để giải khuây à?
Nếu nàng muốn giải khuây,
thì cũng được thôi.
Rốt cuộc là đi đâu vậy?
Thành chủ,
chẳng lẽ
ngài cũng giống Nhan Giáng đại nhân,
bị lạc đường rồi sao?
Ta muốn đưa nàng tới một nơi.
Mau theo kịp đi.
Tới một nơi?
Thành chủ, đợi ta với.
Ta đi không nổi nữa rồi.
Thành chủ,
rốt cuộc bao giờ mới tới vậy?
Ta thật sự sắp không đi nổi nữa rồi.
Ta...
Khải Viêm công tử?
Ngài...
Sao ngài lại ở đây?
Phạm cô nương,
chúng ta nói chuyện riêng đi.
Nói chuyện riêng?
Quả nhiên non xanh nước biếc
rồi sẽ có ngày hội ngộ.
Vậy thì cùng nhau đi.
Phu nhân,
vào đi.
Sao ngài lại ở đây?